Nosso objetivo é treinar
nossa rede neural.
Para isto,
precisamos definir a função de erro.
Vamos ver novamente
o que funções de erro
eram para perceptrons.
Aqui está o perceptron.
À esquerda, temos o vetor de input
com as entradas x1 a xn
e 1 para a unidade de viés.
E os limites
com pesos W1 a Wn,
e b para a unidade de viés.
Por fim, podemos ver
que este perceptron
usa uma função sigmoide.
E a predição é definida por
y-chapéu = sigmoide(Wx + b).
E, como vimos,
esta função nos dá a medida de erro
de como cada ponto está
sendo incorretamente classificado.
Aproximadamente,
será um número bem pequeno
se o ponto
for corretamente classificado
e uma medida da distância
que ponto está da linha
e do ponto estar
incorretamente classificado.
O que vamos fazer
é definir a função de erro
em um perceptron
de múltiplas camadas?
Como vimos,
nossa predição é simplesmente
a combinação de multiplicações
de matrizes e funções sigmoides.
Mas a função de erro pode ser
exatamente a mesma coisa, certo?
Pode ter exatamente
a mesma fórmula,
só que agora y-chapéu
é um pouco mais complicada.
E, ainda assim,
esta função nos dirá o quanto
um ponto é mal classificado.
Só que agora está olhando
para uma fronteira
mais complicada.